2020年7月30日，国务委员兼外长王毅同印尼外长蕾特诺举行视频会谈。王毅表示，当前，疫情在全球蔓延，危害人类健康、冲击世界经济、威胁全球稳定，是国际社会面临的共同挑战。中国和印尼在抗疫中互施援手、共克时艰，有效应对疫情挑战，两国政治互信进一步增强，传统友谊进一步弘扬，双边关系基础进一步巩固。今年是中印尼建交70周年，具有承前启后的重要意义，双方要总结成功经验，共同规划好未来合作。
王毅指出，今年上半年，中国对印尼投资额逆势大幅增长，双边贸易额克服全球需求不振困难，与去年同期总体持平，彰显了两国合作具备高度互补性、强大生命力、巨大发展潜力。在疫情防控常态化背景下，双方要围绕抗击疫情和发展合作两大重点，推进疫苗研发、制药和医疗设备生产合作，推动“一带一路”倡议同“全球海洋支点”构想深度对接，确保雅万高铁等重点项目顺利实施，尽快就人员往来“快捷通道”安排达成一致，助力复工复产和经济复苏。中国欢迎印尼出席第三届中国国际进口博览会，支持双方扩大本币互换规模，开拓数字经济等新兴领域合作，使双方在后疫情时代获得更强劲发展动力。病毒不分国界、不分种族，应对全球性公共卫生事件必须加强国际合作。中国和印尼同为人口大国，应携手推动构建人类卫生健康共同体。
王毅表示，南海不是地缘政治的竞技场，也不是大国博弈的拳击台，而应成为和平之海、友好之海、合作之海，这符合各方共同利益，也是本地区各国的共同愿景。中国愿同东盟国家一道，继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，加快推进“南海行为准则”磋商，保持密切沟通，妥善处理分歧，使友好合作始终成为主旋律，共同维护地区持久和平稳定。